 # Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
 
 * __git config --global user.name *"Konstantin LA"*__ 

 * __git config --global user.email "mail.com"__

  *Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. то же самое с почтой.*

  # Инициализация репозитория

  * __git init__ 

  *Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.*
  #  Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов

  * __git add somefile.ru__

  *Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.*
  # Проверка статуса репозитория

  * __git status__

  *Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.*
  # Внесение изменений 

  __git commit -m "a brief description of the added commit"__

  *При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.*
  # Просмотр истории коммитов с изменениями
  __git log -p__

  *Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.*

  __git log --graph__

  *Показывать древовидную структуру графа истории в ASCII-виде*
* более подробно с git log можно познакомится по [Ссылке](https://aakinshin.net/ru/posts/git-log/).
# Просмотр заданного коммита
__git show f25cfa3ee0eda30f9f519d47ed5c6be6fd0e3952__

*Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.*

*Также можно использовать сокращённый хеш.*

__git show f25c__
# Просмотр изменений до коммита

__git diff__

*Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.*

*Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.*

__git diff --staged__

*Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.*

__git diff somefile.js__
# Отмена подготовленных и неподготовленных изменений

__git checkout somefile.js__

*Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.*
# Изменение последнего коммита

**git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"**

*Внести изменения в последний коммит можно параметром commit с флагом --amend. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.*
# Откат последнего коммита

**git revert HEAD**

*Откатить последний коммит можно с помощью параметра revert. Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего, и добавится к истории текущей ветки.*

*Откатить проект до заданного коммита можно с помощью параметра revert и идентификатора коммита. Создастся новый коммит — копия коммита с предоставленным идентификатором — и добавится к истории текущей ветки.*

**git revert f25c**
# Создание новой ветки и переход в неё

**git branch new_branch_name**

*Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.*

*Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.*

**git checkout -b new_branch_name**

*Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.*

**git branch**

*для просмтотра удаленных веток*

**git branch -a**

# Удаление ветки

*Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.*

**git branch -d existing_branch_name**
# Слияние двух веток

**git merge existing_branch_name**

*Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.*
# Отправка изменений в удалённый репозиторий

**git push origin main**

*Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.*
# Получение изменений из удалённого репозитория

**git push**

*Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.*
# Отправка новой ветки в удалённый репозиторий

**git push -u origin new_branch**

*Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром push с флагом -u, указав имя репозитория и имя ветки.*


